Beste redaktie,

Ik ben al jarenlang abonnee van Computer!Totaal en waardeer met name de artikelen over nieuwe en bestaande toepassingen.

Graag wil ik jullie aandacht vragen voor een eigen applicatie. Ik zou het leuk vinden als jullie hier een keer aandacht aan willen besteden in de rubriek freeware. Het gaat om rekenmachine voor de PC, te weten Mouseless Stack-Calculator. Het bestaat al enkele jaren als Chrome-extensie en heeft daar een kleine, maar enthousiaste groep gebruikers. Ondanks de beschikbaarheid van smartphones blijken toch veel mensen een snelle rekenmachine op de PC te waarderen. Sinds enige tijd heb ik het ook beschikbaar gemaakt als standalone applicatie (gebruikmakend van Notewebkit). Zie verder

Korte beschrijving

Mouseless Stack-Calculator is een innovatieve rekenmachine en valuta-omzetter op basis van Javascript. Het heeft twee modi: een stack-modus en de RPN-modus. Reverse Polish Notation bestaat al langer voor rekenmachines, o.a. de bekende Hewlett-Packerd rekenmachines vanaf de jaren 70. Het grote voordeel is dat je geen haakjes hoeft te gebruiken bij de invoer. Het werkt sneller met minder kans op fouten. Het enige nadeel is dat de invoer van gegevens een beetje anders dan wat de meeste mensen verwachten, dus je moet ermee leren werken. De stack-modus van deze calculator is nieuw. Het maakt ook gebruik van een stack, maar heeft een normale volgorde bij de invoer van gegevens. Alle berekeningen worden uitgevoerd door gebruik van het toetsenbord, dus geen tijdrovende muisklikken. De laatste versie heeft nu ook ondersteuning voor complexe getallen en breuken.

Belangrijkste features

- Flexibele en intuïtieve gebruikersinterface
- Volledig inzicht in berekende expressie/som
- Alle voordelen van RPN in de RPN-modus
- Toetsenbord voor het invoeren van gegevens (zoals je zou verwachten van een rekenmachine)
- Geïntegreerde valuta-omzetter met actuele koersen
- Beschikbare talen: Engels en Nederlands
- Hoge nauwkeurigheid (willekeurig aantal decimalen), dankzij decimal.js van MikeMcl
- Multi-level undo
- Ondersteuning voor complexe getallen en polaire / rechthoekige conversies
- Flexibele getalnotatie: normaal, financieel, wetenschappelijke, engineering, dg/hr:mn:sc, dg/hr:mn, hexadecimaal, octaal, binair, breuken, complex (rechthoekig en polair)
- 30 laatste antwoorden
- 30 geheugenplaatsen voor tussentijdse resultaten
- Stack, geheugen en instellingen worden opgeslagen op de computer voor toekomstig gebruik
- Resultaten kopiëren naar het klembord voor gebruik in andere programma's
- Wiskundige functies
- Werkt met uren (of graden), minuten, seconden
- Statistiek en kansberekening
- Financiële berekeningen, zoals CAGR, lijfrente en CashFlow
- Fysieke constanten en conversies